#summary 用 vim/emacs 来编辑 po 文件
#labels Featured
[Newbie 回到新手指南]
[TP 返回TP]
==简介==

本文主要说明 vim。emacs，由于我用的不多，只能简要说明了。


===Vim/Gvim 用户===

首先应该去[http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=695 这里]下载最新的 po.vim。
然后将它放在 _~/.vim/ftplugin_ 下。如果你的主目录下没有这些目录的话，你可以用 `mkdir -p ~/.vim/ftplugin` 来新建。为更方便的使用 vim 翻译 po 文件，请在你的 _~/.vimrc_ 文件中加入以下 2 行。这样可以用 \t 和 \l 自动填入译者信息和翻译组织信息。
{{{
    let g:po_translator = "yourname <your_email_address>"
    let g:po_lang_team = "Chinese (simplified) <translation-team-zh-cn@lists.sourceforge.net>" 
}}}
有关 po.vim 这一插件的用法，简单列在下方。想要更详细的信息，可自己看 po.vim 文件。里面说得很清楚了。
{{{
插入模式下：                                         图形模式       文本模式    
======================================================================                                              

移至下一个未翻译的字符串                             Shift-F1           \m
移至上一个未翻译的字符串                             Shift-F2           \p
将 msgid 的内容复制到 msgstr                         Shift-F3           \c
删除 msgstr 的内容                                   Shift-F4           \d
移至下一个模糊的翻译                                 Shift-F5           \f
移至上一个模糊的翻译                                 Shift-F6           \b
将翻译标记为模糊翻译                                 Shift-F7           \z
删除模糊翻译标记                                     Shift-F8           \r
检查并显示翻译中的 msgfmt statistic 统计信息(*)      Shift-F11          \s
检查并浏览翻译中的 msgfmt 统计错误信息(*)            Shift-F12          \e
将译者信息放入文件头                                    \t              \t
将翻译组织信息放入文件头                                \l              \l
---------------------------------------------------------------
(*) 仅在装有 UNIX 的电脑上适用


正常模式下：                                          图形模式       文本模式    
======================================================================                                              

移至下一个未翻译的字符串                              Shift-F1           \m
移至上一个未翻译的字符串                              Shift-F2           \p
移至下一个模糊的翻译                                  Shift-F5           \f
移至上一个模糊的翻译                                  Shift-F6           \b
将翻译标记为模糊翻译                                  Shift-F7           \z
删除模糊翻译标记                                      Shift-F8           \r
在当前光标处分屏打开文件                                gf               gf
检查并显示翻译中的 msgfmt statistic 统计信息(*)       Shift-F11          \s
检查并浏览翻译中的 msgfmt 统计错误信息(*)             Shift-F12          \e
将译者信息放入文件头                                     \t              \t
将翻译组织信息放入文件头                                 \l              \l
--------------------------------------------------------------- 
}}}
如果你跟我一样，用的是笔记本。可能你的键盘上“\”键离得较远，而反引号正好在空格左边。那你就可以用反引号来代替“\”，避免右手小手指点不到“\”。只要把以下命令加入 _~/.vimrc_ 文件就行
{{{
    let maplocalleader = "`"
}}}

===Emacs 用户===
如果你在 Linux 下，那么你要装上相应的 po-mode 包，这是由 gettext 提供的。命令为`sudo apt-get install gettext-el` 。如果你在 windows 下，那么[http://drupal.org/node/25117 这里]有份东西非常适合你。
而且，在 emacs 中用 po-mode 是非常舒服的。按空格或是 n 就能自动跳到下一个未翻译过的字符串，而按 p 就能上移到一个未翻译过的字符串。编辑完以后，按 ctrl-c ctrl-c 就能保存编辑过的字符串。用大写“V”进行检查。按<BackSpace>键添加 fuzzy 标记，按<TAB>键清除 fuzzy 标记。

===写在最后===
 * 无论对于 vi 还是 emacs，用惯了就好，无所谓好与坏。
 * 无论是 vi 还是 emacs 的 po 模式，在未翻译的字符串之间移动时，有时会跳过带有 msgstr`[0`] 这样字符串的东西。而它们是需要翻译的。
 * 对于 emacs 建议用 23 以上的版本。因为到目前为止(08.2.12），23以上（包括23）的版本对中文的支持是最好的。不用自己再去鼓捣一个较好的中文输入法。
[Newbie 回到新手指南] [TP 返回TP]