#summary 新手向导
#labels Featured

= 目的 =
 致力于常用软件的中文化工作，推广自由软件。

= 流程 =
 页面 [Flow] 标准化了翻译工作的流程。页面 [Merge] 描述了合并协同翻译结果的方法。

= 类别 =
 * i18n，即国际化，修改不支持 i18n 或支持不彻底的软件。
 * [L10n l10n]，即[L10n 本地化]，翻译支持国际化的软件。有的软件翻译通过 [TP GNU Translation Project]，不直接接收翻译成果，我们称之为 [TP] 软件。
 * [Doc doc]，即[Doc 技术文档]翻译，包含 [svnbook]，[TortoiseMerge]，[TortoiseSVN]，[DocBook] 等文档。

= 工具 =
 页面 [Toolkit] 简要描述了可能用到的工具，以及如何获得这些工具。
 * i18n 需要 gcc 3.3/4.2, vs 98/2005 等开发工具。
 * [L10n l10n] 需要 poedit，gettext 等工具。
 * [Doc doc] 需要 Java SE， Python，python-libxml2，gettext，xsltproc，ant，fop，以及 poedit 等开发工具。

= 格式 =
 大家可能用的翻译工具五花八门，例如文本编辑器，poedit，kbabel，或 gtranslator 等，它们的输出格式都不同，我们*强烈建议*你使用标准 gettext 格式。所以在你提交之前，请用 msgmerge 格式化 po 文件，假设有 foo.pot，zh_CN.po 两个文件，方法如下：
{{{
    msgmerge --no-wrap -o zh_CN-new.po zh_CN.po foo.pot
    mv -f zh_CN-new.po zh_CN.po
}}}

= 常见错误(Q&A)欢迎补充 =
 * Q:Desktop/zh_CN.po:158: 'msgid' and 'msgstr`[`1`]`' entries do not both end with '\n'
原文如下：
{{{
    #: driver.c:819
    #, c-format
    msgid "fetchlimit %d reached; %d message left on server %s account %s\n"
    msgid_plural ""
    "fetchlimit %d reached; %d messages left on server %s account %s\n"
    msgstr[0] "达到收件上限 %d；%d 邮件留在了服务器 %s 帐号为 %s\n"
    msgstr[1] ""
}}}
    我已经文件头中把 "Plural-Forms: nplurals=INTEGER; plural=EXPRESSION;\n" 改成了"Plural-Forms: nplurals=1; plural=0;\n"，但还是出现这种错误。不是改好以后就只取 msgstr`[`0`]`中的翻译吗？msgstr`[`1`]` 是用不着的啊。
*A:的确，msgstr`[`1`]`是用不着了，请把 msgstr`[`1`]` "" 删掉*
----
 
 * Q:Desktop/zh_CN.po:164: 'msgstr' is not a valid C format string, unlike 'msgid'. Reason: In the directive number 1, the character '$' is not a valid conversion specifier.
原文如下：
{{{
  #: driver.c:876
  #, c-format
  msgid "timeout after %d seconds waiting to connect to server %s.\n"
  msgstr "在等待连接服务器 %$2s %$1d 秒后超时\n"
}}}
  这里我想交换两个字符串的位置。但出错了，为什么？
*A:是 %2$s %1$d，而不是 %$2s。请特别注意 ‘$’ 和 ‘2’ 的位置关系！*

----
 * Q:我在 emacs 中用了 po-mode.el，快捷键<DEL> 可以让我加上 fuzzy 标记。但我按 DEL 键没什么效果啊，为什么？
*A：这是由于 DEL 键一般被映射为其它键值，用 <backspace> 即“退格键”。它一般被映射为 DEL 键的键值*
----