#summary 翻译 OpenBSD 文档的方法
#labels Featured

= 安装工具 =
这些工具不是必备的，你可以用其它类似工具来代替。
下列安装指令使用了 Ports，参见
[http://www.openbsd.org/ports.html#Life Life Cycle of the Ports Tree]。

== iconv ==
iconv 用来将英文的 ISO-8859-1 编码无损转换为 UTF-8 编码。
{{{
$ cd /usr/ports/converters/libiconv
$ make install
$ iconv --version
iconv (GNU libiconv 1.9)
Copyright (C) 2000-2002 Free Software Foundation, Inc.
This is free software; see the source for copying conditions.  There is NO
warranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.
Written by Bruno Haible.
}}}

== validate ==
推荐使用 validate 校验 HTML 文档的合法性。
{{{
$ cd /usr/ports/textproc/validate
$ make install
$ validate -v
Offline HTMLHelp.com Validator, Version 1.2.2
by Liam Quinn <liam@htmlhelp.com>
}}}

== linkchecker ==
强烈建议使用 linkchecker 检查 HTML 文档是否有死链接。
{{{
$ cd /usr/ports/www/linkchecker
$ make install
$ linkchecker -V
LinkChecker 4.5              Copyright (C) 2000-2006 Bastian Kleineidam
}}}


= 工作流程 =

== 编码转换 ==
禁止使用 GB18030/GBK/GB2312/Big5 等编码。在工作之前，
要将 HTML 文件的编码从 ISO-8859-1 转换为 UTF-8。例如:
{{{
$ iconv -f ISO-8859-1 -t UTF-8 example.html > zh/example.html
}}}

== 翻译文档 ==
 * 准确翻译，仔细复审。
 * 预览效果，尽量与原文的版面一致。
 * 尽量保证行长不大于80个英文字符。
 * 注意换行引入的额外空格。请在需要加入空格的地方换行。
 * 不许修改版权信息，包括年份。

== 校验文档 ==
校验文档的格式是否合法。例如:
{{{
# $ sed /^[[:space:]]*$/d example.html > tmp

$ validate -w --charset=utf-8 example.html
}}}

== 检查链接 ==
使用 linkchecker 检查 HTML 文档是否有死链接。例如:
{{{
$ linkchecker -r 1 example.html
}}}

= 版本控制 =

== 中文翻译版本库 ==
中文翻译小组使用 [http://hg.sharesource.org/g11n/ sharesource] 作为主要版本库，
定期同步到 [http://code.google.com/p/i18n-zh/ i18n-zh]
和 [http://code.google.com/p/openbsdonly/ openbsdonly] 的版本库中。

在完成翻译，通过各种检查后，由 [http://code.google.com/p/i18n-zh/ i18n-zh]
小组将文档提交到位于 steelix.kd85.com 的 CVS 版本库，然后回写(CVS keyword)到
[http://hg.sharesource.org/g11n/ sharesource]，可能还有
[http://code.google.com/p/i18n-zh/ i18n-zh] 和
[http://code.google.com/p/openbsdonly/ openbsdonly] 的版本库中。

== OpenBSD 翻译版本库 ==
目前官方版本库不对翻译人员开放。

在 steelix.kd85.com 有一个不对外提供匿名 CVS 服务的翻译版本库。
翻译人员在取得账户后，可以提交到此版本库中。
然后统一由翻译协调者将所有语言的翻译同步到官方版本库中。

= 加入我们 =

如果大家发现问题，请先检查 [http://hg.sharesource.org/g11n/ sharesource]
中的文件。如果发现 [http://hg.sharesource.org/g11n/ sharesource]
中的文件仍旧有此问题，参看 [http://hg.sharesource.org/g11n/ sharesource]
中的版本信息，将问题或补丁发给 [http://code.google.com/p/i18n-zh/ i18n-zh]
的[http://groups.google.com/group/i18n-zh/ 讨论组]或译者。

如果你有兴趣参加，请在 [http://code.google.com/p/i18n-zh/ i18n-zh]
的[http://groups.google.com/group/i18n-zh/ 讨论组]发言。
只有提交数个网页的合格翻译到讨论组或 openbsdonly/i18n-zh 的版本库后，才能获得
[http://hg.sharesource.org/g11n/ sharesource] 的写权限。
