#summary TP 软件翻译规范
[Newbie 回到新手指南]
== TP 的翻译流程 ==
 
1. 挑选要翻译的软件包。
 请先查看地址(1)上面的列表，然后在讨论组(2)里边帖子里面找标题包含"Translation-team-zh-cn" 的帖子。如果已经有人在翻译，那么请挑选其他包，或者与前面的翻译人员协调，有的翻译人员已经确定失去联系了，那么你也可以接着翻译。
 * (1)http://translationproject.org/team/zh_CN.html
 * (2)http://groups.google.com/group/i18n-zh

2. 发文声明自己开始翻译。
 你可以直接回复[http://groups.google.com/group/i18n-zh 讨论组(2)]上来自 TP-robot 的帖子。如果论坛上没有对应的帖子，那就直接发文声明，不过请在标题里包含软件包的名字。
* 注意：对于 TP 项目的翻译，可以发送邮件至 <coordinator@translationproject.org>并抄送一份给现在的[mailto:zhengyuji@gmail.com  TeamLeader]。主题为 ask assignment of somefile，内容为你申请翻译的文件名（不带版本号）。但如果你真的要求了 assignment，则意味着除了你以外，其他任何人（TeamLeader 除外）以后都无法提交此文件的翻译。也就是说，你成了此包的专职翻译维护者:-)*

3. 下载pot或po文件。
 你可以从链接[http://translationproject.org/team/zh_CN.html 地址(1)]里边的链接找到 pot 文件或 po 文件的下载地址。如果你连接[http://translationproject.org/team/zh_CN.html 地址(1)]存在问题的话，请直接[mailto:zhengyuji@gmail.com 发电子邮件给我]。我可以帮你下载 pot/po 文件，再发给你。如果你喜欢直接在 SVN 上编辑的话，可以在[http://groups.google.com/group/i18n-zh 讨论组(2)]上申请权限。SVN 指的是(3)，区别在于当你有了帐号以后，可以把 http 改成 https 连接进入。这样就有上传的权力了。有关在 windows 和 linux 下使用 svn 的方法，windows 的请看[TortoiseSVN_Quick_Guide TortoiseSVN快速指南]。linux 下的请看 [svneveryday svn日常使用]。
 * (3)http://i18n-zh.googlecode.com/svn/trunk/l10n/TP/

4. [GeneratePO 从 pot 文件生成 po]，[EditPoFilesWithVimOrEmacs  具体翻译]。
   翻译时遇到的问题可以在[QuestionAndAnswer 这里看看]。
   对于新手，推荐使用 poEdit 或者 KBabel 来翻译。
   建议翻译时，每翻译一部分就用 vim/emacs 进行检查。如果没用 vim/emacs 来翻译，则需要手工以 `msgfmt -cv filename -o /dev/null` 来检查。

5. 复查。
 将你的翻译发在[http://groups.google.com/group/i18n-zh 讨论组(2)]上，特别是对你把握不大的部分可以具体说明，然后根据大家的反馈进行修改。我们建议复查的时间最好不要少于一周，但如果是基于前面的工作修改且修改的部分极小的话，可以考虑跳过此步。翻译过程中有的词拿捏不准的，可以先用 wikipedia 查一下。实在没把握的词，请打上“fuzzy”标记。

6. 用 tp-robot 进行提交。请先从[http://translationproject.org/extra/sendpo.sh 此处]得到 tp-robot 的提交脚本，它能简化你的工作。提交前请先将文件名改为 packagename-VERSION.zh_CN.po。用
   `msgfmt -cv --statistic -o /dev/null your_file` 检查无误后再提交。
   * 提交命令为 /prefixpath/sendpo.sh packagename-VERSION.zh_CN.po
  至于要怎么样才算是“检查无误”，除了自己做好 msgfmt 以后，还要不要有什么特殊检查。来自[envelope TP协调员的回信]给了我们很好的解释。
另一种提交的方法是自己以电子邮件直接向[robot@translationproject.org tp-robot]提交。请以主题“PACKAGENAME-VERSIONNUMBER.zh_CN.po”，内容为空，packagename-VERSION.zh_CN.po 为附件向[robot@translationproject.org tp-robot]提交。如果能用 gzip 压缩一下的话，更好。
*绝对不要直接将 po 文件的内容粘贴在邮件内容中发送！切记！

一般十分钟左右，你就会收到 tp-robot 的回信，回信中会告诉你提交是否已经通过。如果未通过，请按照 tp-robot 所说的内容进行修改。你可以任何时间不限次数地提交你的翻译成果:-)
如果你一时没办法提交，可以选择下面所说的代理提交。

7. 代理提交。
 作为 TeamLeader 我可以任意提交 po 文件，不论该文件是否已经被其他翻译人员占据。我会对你要求我提交的 po 文件用 msgfmt 做一些简单检查，如果检查合格就直接提交，这个时间一般不会很长，我尽量控制在 24 小时以内。但有如下的注意事项:
   * 我需要把 Last translator 更改为我的名字才能提交，不过你的名字会出现在文件头部的注释里边。(也需要把提交人员加到注释里边，尽管可能我一句都没翻译 :)
   * 通过我提交的话，版权已转让给 FSF，我默认你已经清楚这点。
   * 现有的提交人员就只有[zhengyuji@gmail.com TeamLeader]

8. 签署协议吗？
 请参看[http://translationproject.org/html/whydisclaim.html 这里]，上面详细解释了原因和作法。如果不签这一份协议的话，请在[http://translationproject.org/team/zh_CN.html 地址(1)]中选择那些文件名下为浅绿色底的文件翻译，不要翻译那些文件名下为粉红色底的文件。看仔细点，我的笔记本上看不太清楚 :-)

9. 上游出新版 pot 了，怎么办？
 请看[Merge 合并 po 部分]，只要看第一种情况即可。

10. 如果还有什么不清楚的，可以[mailto:zhengyuji@gmail.com 发电子邮件给我]，我愿意详细解释。我可以解释绝大多数你想问的问题。对这份流程有意见和建议的，请[mailto:zhengyuji@gmail.com 给我留言]

[Newbie 回到新手指南]